# CHATTING APP

### 1️⃣ WEEK 1 (firebase 및 next 최적화 기술 공부 테스트 코드 작성)

> 설명
> <br>1주간 코치님께 받은 강의 및 Next의 기본적인 기능과 스토리북의 사용 방법을 고민하고 준비하는 기간입니다. 아래의 달성 목표를 모두 달성하는 것이 목표입니다.
> <br>한 주동안 **3개의 포스트를 작성**하게 되며 각각은 학습 목표에 대한 학습 내용 및 본인이 느낀점과 추가적으로 본인이 필요하다고 생각되는 내용을 알려주세요.
> <br>각자 일주일동안 **공부한 내용을 토대로 주제에 맞춰 발표**를 해보겠습니다.
> <br>주제 발표는 중간점검일 **화요일**에 진행하고 발표날짜는 동일하게 **금요일**에 진행해서 각 주제에 맞춰서 자기가 공부한 내용을 발표하고 공유하겠습니다.
> <br>발표 자료는 크게 형식이 없으며 본인이 작성한 것을 토대로 발표만 하면됩니다! (발표 전에 리허설 준비를 통해서 좀 원활하게 발표하시면 좋습니다)

- [채팅 앱 강의](https://www.inflearn.com/course/%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8-%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%96%B4%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4-%EC%B1%84%ED%8C%85-%EC%95%B1#curriculum)

<br>

📦 **학습 목표**

1. **로그인 정보를 유지 방법**
2. **DM 구현 방법**
3. **Auto scroll 기능 구현 방법**
4. **알림 구현 방법**

> 설명
> <br>채팅 앱을 어떻게 구현할지와 어떻게 UX를 개선하고 성능을 개선시킬 수 있는지에 대한 고민을 해봅시다. 학습 목표 외에 다양한 방법과 UX 개선사항을 구현할 방법에 대한 사항은 정리해서 같이 공유하면 더 좋을 겁니다!

<br>

📦 **학습 목표 2**

1. **Next 14버전 공부하면서 최적화 요소 및 Routing기법 학습**
2. **Server Component와 Server action, hydration, SSR, CSR 학습**

> 설명
> <br>Next에 대해서 공부하고 본인이 중요하다고 생각되는 내용과 이해하기 쉽게 간단한 개념과 구현을 어떻게 하는지에 초점을 맞추면 좋을 것 같습니다

<br>

📦 **학습 목표 3**

1. **TDD란 무엇인가?**
2. **TDD에 사용되는 라이브러리는 어떤 것이 있고 어떻게 사용하나요? (라이브러리는 본인 추천 1개만 하셔도 됩니다.)**
3. **스토리북 사용 방법 및 단계별 테스트 방식 학습**

> 설명
> <br>단계별 어떠한 테스트가 있는지와 그 중 우리가 적용하면 좋을 내용 및 적용할 수 있는 내용에 대한 정리와 스토리북은 무엇이고 어떻게 사용할 수 있는지 그리고 이러한 TDD의 이점에 대해서 알려주면 좋을 것 같습니다.

<br>

🔥 **최종 정리**

- 1인당 3개의 주제에 관해서 공부하고 내용을 정리할 것
- 그 중 1개를 금요일에 발표할 것 (추첨은 화요일 랜덤으로 진행)
- 발표 자료 형식은 자유이며, 리허설은 권장사항
- 학습 목표에 맞춰 추가적인 내용이 들어가도 상관 없음

<br>
<br>

### 2️⃣ WEEK 2 (채팅 기능 구현)

> 설명
> <br>1주차에 배운 내용을 토대로 실제 채팅 어플을 구현해볼 것입니다. 스토리북을 통해 UI 테스팅을 비롯한 채팅 앱을 실제로 구현해보고 firebase에 대한 이해 및 실시간 통신의 개념을 이해하는 것에 목적이 있습니다.

📦 **달성 목표**

**1단계:** 채팅 UI 구현 및 로그인 / 회원가입 구현

**2단계:** firebase를 통한 채팅 및 알람 기능 구현

**3단계:** Auto scroll 및 UX 개선 (인피니티 스크롤)

**4단계:** text aditor를 통한 다양한 이미지 전송 및 불러오기
